.TH msec 8 "29 Sep 2001" "Mandrakesoft" "Mandrake Linux"
.IX msec
.SH NAAM
msec \- Mandrake beveiligingsgereedschappen
.SH SYNOPSIS
.B msec
([-o <option>=<value>...]) ([0-5])
.SH BESCHRIJVING
\fPmsec\fP is het voornaamste script van het pakket msec. Met dit 
script kan de beheerder het beveiligingsniveau van een systeem wijzigen.
msec biedt zes voorgedefinieerde beveiligingsniveaus. Het laagste niveau
biedt weinig beveiliging en veel gebruiksgemak; het hoogste niveau biedt
een extreme mate van beveiliging en is geschikt voor zeer belangrijke
servertaken.
.PP
U moet root zijn om \fPmsec\fP te kunnen uitvoeren.
.br
Met de opdracht "msec x" stelt u het beveiligingsniveau x in (x=[0-5]).
Het systeem zal vervolgens worden aangepast aan de instellingen die voor
beveiligingsniveau x zijn gedefinieerd. Wanneer msec zonder parameter
wordt aangeroepen, wordt het huidige beveiligingsniveau afgedwongen,
zonder de beveiliging te verminderen.
.br
Alle wijzigingen worden gelogd bij de AUTH-faciliteit van syslog wanneer
msec niet-interactief wordt aangeroepen (bijvoorbeeld via cron), of bij
de LOCAL1-faciliteit wanneer de aanroep interactief is (bijvoorbeeld 
vanaf de opdrachtregel of vanuit Mandrake Configuratiecentrum).
.br
Een uitgebreide beschrijving van de verschillende beveiligingsniveaus
vindt u in de documentatie, in /usr/share/doc/msec-*/security.txt.
.PP
Wanneer u wijzigingen wilt aanbrengen in het huidige niveau, gebruik dan
/etc/security/msec/perm.local om de nieuwe instellingen voor permissies,
eigenaars en groepen af te dwingen (gebruik dezelfde syntaxis als in
/usr/share/msec/perm.*, of gebruik de grafische utility drakperm), en
/etc/security/msec/level.local om de gewijzigde regels af te dwingen
(zie mseclib(3) voor details, of gebruik de grafische utility draksec).
.PP
Beschikbare opties:
.TP
\fB\-o all-local-files=<waarde>\fR
wanneer <waarde> gelijk is aan 1, beschouw dan alle bestanden als lokaal.
.TP
\fB\-o log=<waarde>\fR
wanneer <waarde> iets anders is dan syslog, stuur de logging dan niet
naar syslog, maar naar de standaard-foutuitvoer.
.TP
\fB\-o nolocal=<pad>\fR
laad niet de regels in /etc/security/msec/level.local.
.TP
\fB\-o non-local-fstypes=<waarde>\fR
<waarde> is een lijst met niet-lokale typen bestandssystemen, van elkaar
gescheiden door middel van spaties.
.TP
\fB\-o print=<waarde>\fR
wanneer <waarde> gelijk is aan 1, toon dan de standaardwaarden van de
regels.
.TP
\fB\-o root=<pad>\fR
beschouw <pad> als de root van het bestandssysteem.
.SH BESTANDEN
/usr/sbin/msec
.br
De executable \fPmsec\fP (sh-script)
.PP
/etc/security/msec/security.conf
.br
Bevat de configuratie van het momenteel ingestelde beveiligingsniveau.
Deze instellingen kunnen teniet worden gedaan door de waarden in
/etc/security/msec/security.conf.

.SH "ZIE OOK"
mseclib(3), draksec, drakperm

.SH AUTEUR
Vandoorselaere Yoann, Mandrakesoft
.br
yoann@mandrakesoft.com