.TH msec 8 "29 Sep 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX msec
.SH NIMI
msec \- Mandrake turvallisuustyˆkalut
.SH YLEISKATSAUS
.B msec
([-o <optio>=<arvo>...]) ([0-5])
.SH KUVAUS
\fPmsec\fP on msec-paketin p‰‰skripti. Se sallii j‰rjestelm‰n yll‰pit‰j‰‰ muuttaa
j‰rjestelm‰n turvatasoa. msec tarjoaa kuusi valmiiksi m‰‰ritetty‰ turvatasoa,
jossa huono turvataso / helposti k‰ytett‰viss‰ vastaa taso 0 ja vainoharhainen / 
vaikeampi k‰ytt‰‰ taso 5. N‰it‰ eri tasoja sopivat eri k‰yttˆtarkoituksiin, ja 
ovat vapaasti asiantuntijan valittavissa.
.PP
Sinun pit‰‰ olla 'root' suorittaaksesi \fPmsec\fP .
.br
Suorita "msec x" asettaaksesi turvatasoa (x=[0-5]). Se muokkaa j‰rjestelm‰si 
vastaamaan taso x m‰‰rityksi‰ ja ominaisuuksia. Jos suoritat msec ilman
parametrej‰, se yll‰pit‰‰ nykyisen turvatason iman turvallisuuden alentamista.
.br
Kaikki muutokset kirjoitetaan j‰rjestelm‰lokiin AUTH kautta kun sit‰ kutsutaan 
automaatisesti (esim. k‰ytt‰en cron) tai LOCAL1 kautta kun sit‰ kutsutaan
interaktiivisesti (esim. komentorivist‰ tai Mandraken Ohjauskeskuksen kautta).
.br
Saadaaksesi tarkempi kuvaus eri turvatasosta, lue dokumentaatiota jota lˆyd‰t
hakemistosta /usr/share/doc/msec-*/security.txt.
.PP
Jos haluat m‰‰ritt‰‰ omaa turvatasoa, jossa voit vapaasti hienos‰‰t‰‰ kaikki
parametrit, suorita "msec custom". Se kysyy sinulta jokaisesta ominaisuudesta
jos haluat ottaa sit‰ k‰yttˆˆn vai ei. Sitten kun olet vastannut kaikkiin 
kysymyksiin se s‰‰t‰‰ j‰rjestelm‰si m‰‰rittelysi mukaan.
.PP
Jos haluattehd‰ muutoksia nykyiselle tasolle, k‰yt‰
'/etc/security/msec/perm.local' ohittaaksesi oikeudet/omitajat/ryhm‰t ja
'/etc/security/msec/level.local' ohittaaksesi s‰‰ntˆj‰ (katso mseclib(3) 
jos haluat tarkempia tietoja).
.PP
K‰ytett‰viss‰ olevia optioita:
.TP
\fB\-o all-local-files=<arvo>\fR
jos <arvo> on 1, huomioi ett‰ kaikki tiedostot ovat paikallisia.
.TP
\fB\-o log=<>\fR
jos <arvo> on eri kuin syslog, kirjoita j‰rjestelm‰lokin sijasta
oletus virhelokiin, yleens‰ konsoliin.
.TP
\fB\-o nolocal=<hakemisto>\fR
‰l‰ lataa /etc/security/msec/level.local s‰‰ntˆj‰.
.TP
\fB\-o non-local-fstypes=<arvo>\fR
<arvo> on listaus ei-paikallisista tiedostoj‰rjestelm‰-tyypeist‰ 
pilkulla erotettuna.
.TP
\fB\-o print=<arvo>\fR
jos <arvo> on 1, tulosta s‰‰ntˆjen oletusarvot.
.TP
\fB\-o root=<hakemisto>\fR
k‰yt‰ <hakemisto> tiedostoj‰rjestelm‰n p‰‰hakemistona
.SH TIEDOSTOT
/usr/sbin/msec
.br
\fPmsec\fP suoritettava ohjelma (sh skripti)
.PP
/var/lib/msec/security.conf
.br
Sis‰lt‰‰ nykyisen k‰ytˆss‰ olevan turvatason asetuksia. N‰it‰ asetuksia
voit ohittaa tiedostossa /etc/security/msec/security.conf.
.SH TEKIJƒ
Vandoorselaere Yoann, Mandrakesoft
.br
yoann@mandrakesoft.com
