.TH msec 8 "17 Appr 2000" "Mandrakesoft" "Linux-Mandrake"
.IX msec
.SH НАЗВА
msec \- ╤нструментар╕й захисту Mandrake (Mandrake security tools)
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B msec
[0-5 | custom]
.SH ОПИС
\fPmsec\fP \- це головний скрипт пакунку  msec. В╕н дозволя╓
системному адм╕н╕стратору зм╕нювати р╕вень захищеност╕ системи.
msec постача╓ться з ш╕стьма попередньо визначеними р╕внями
захищеност╕. Ц╕ р╕вн╕ простягаються в╕д невисокого р╕вня захищеност╕,
але просто╖ в використанн╕ системи ╕ до "парано╖дального" р╕вня, який
влашту╓ нав╕ть критичн╕ системи керован╕ досв╕дченими адм╕н╕страторами.
.PP
Щоб мати можлив╕сть виконувти програму  \fPmsec\fP вам потр╕бно бути root'ом.
.br
Щоб встановити р╕вень захищеност╕ в 'x' (x=[0-5]), виконайте команду
"msec x". Ця команда зм╕нить ваш╕ системн╕ установки в╕дпов╕дно до
вимог цього р╕вня.
.br
Для б╕льш точно╖ настройки кожного окремого р╕вня, зверн╕ться до
документац╕╖ в каталогах  /usr/doc/msec-*/.
.PP
Якщо вам потр╕бно встановити св╕й власний р╕вень захищеност╕ ╕
в╕дкоригувати в╕дпов╕дно його параметри, виконайте команду "msec
custom". Команда запита╓ у вас, як╕ властивост╕ ви б хот╕ли встановити
для цього р╕вня ╕ п╕сля цього настро╖ть в╕дпов╕дн╕ системн╕ параметри.
.SH ФАЙЛИ
/usr/sbin/msec
.br
Виконавчий файл \fPmsec\fP  (скрипт командно╖ оболонки sh)
.PP
/etc/security/msec/security.conf
.br
М╕стить конф╕гурац╕ю для поточного р╕вня захищеност╕.

.SH АВТОР
Vandoorselaere Yoann, Mandrakesoft
.br
yoann@mandrakesoft.com

.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
